# C++ - 모듈 00
네임스페이스, 클래스, 멤버 함수, stdio 스트림,
초기화 리스트, 정적, 상수, 그리고 기타 기본적인 내용

요약:
이 문서는 C++ 모듈의 모듈 00에 대한 연습 문제를 포함하고 있습니다.
버전: 9

## 목차
I 소개 2
II 일반 규칙 3
III 연습 00: 메가폰 5
IV 연습 01: 나의 멋진 전화번호부 6
V 연습 02: 당신 꿈의 직업 8
VI 제출 및 동료 평가 10

## 1장
### 소개

C++는 Bjarne Stroustrup이 C 프로그래밍 언어의 확장 또는 "클래스가 있는 C"로 만든 범용 프로그래밍 언어입니다 (출처: 위키피디아).

이 모듈들의 목표는 여러분에게 객체 지향 프로그래밍을 소개하는 것입니다.

이것은 여러분의 C++ 여정의 시작점이 될 것입니다. OOP를 배우기 위해 많은 언어들이 권장되지만, 우리는 여러분의 오랜 친구인 C에서 파생된 C++를 선택했습니다.

이는 복잡한 언어이기 때문에, 단순화를 위해 여러분의 코드는 C++98 표준을 준수해야 합니다.

우리는 현대 C++가 많은 측면에서 매우 다르다는 것을 알고 있습니다. 따라서 숙련된 C++ 개발자가 되고 싶다면, 42 공통 핵심 과정 이후에 더 나아가는 것은 여러분의 몫입니다!

여러분은 단계별로 새로운 개념들을 발견하게 될 것입니다. 연습 문제들은 점진적으로 복잡해질 것입니다.

## 2장
### 일반 규칙

#### 컴파일
- c++ 컴파일러와 -Wall -Wextra -Werror 플래그를 사용하여 코드를 컴파일하세요.
- -std=c++98 플래그를 추가해도 코드가 여전히 컴파일되어야 합니다.

#### 포맷팅 및 명명 규칙
- 연습 문제 디렉토리는 다음과 같이 명명됩니다: ex00, ex01, ... , exn
- 파일, 클래스, 함수, 멤버 함수 및 속성의 이름은 가이드라인에서 요구하는 대로 지정하세요.
- 클래스 이름은 UpperCamelCase 형식으로 작성하세요. 클래스 코드를 포함하는 파일은 항상 클래스 이름에 따라 명명됩니다. 예를 들어:
  ClassName.hpp/ClassName.h, ClassName.cpp, 또는 ClassName.tpp. 따라서 "BrickWall"이라는 벽돌 벽을 나타내는 클래스의 정의를 포함하는 헤더 파일의 이름은 BrickWall.hpp가 됩니다.
- 달리 명시되지 않는 한, 모든 출력 메시지는 새 줄 문자로 끝나야 하며 표준 출력에 표시되어야 합니다.
- Norminette와 작별인사! C++ 모듈에서는 코딩 스타일이 강제되지 않습니다. 여러분이 선호하는 스타일을 따르세요. 하지만 동료 평가자가 이해할 수 없는 코드는 평가할 수 없는 코드라는 점을 명심하세요. 깨끗하고 읽기 쉬운 코드를 작성하기 위해 최선을 다하세요.

#### 허용/금지 사항
이제 C가 아닌 C++로 코딩하고 있습니다. 따라서:

- 표준 라이브러리의 거의 모든 것을 사용할 수 있습니다. 따라서 이미 알고 있는 것에 얽매이지 말고, 익숙한 C 함수들의 C++ 버전을 최대한 많이 사용하는 것이 현명할 것입니다.
- 그러나 다른 외부 라이브러리는 사용할 수 없습니다. 이는 C++11(및 파생형)과 Boost 라이브러리가 금지된다는 것을 의미합니다. *printf(), *alloc() 및 free() 함수도 금지됩니다. 이들을 사용하면 점수는 0점이 되고 그걸로 끝입니다.
- 달리 명시적으로 언급되지 않는 한, using namespace <ns_name>과 friend 키워드는 금지됩니다. 그렇지 않으면 점수는 -42점이 됩니다.
- STL은 모듈 08과 09에서만 사용할 수 있습니다. 즉, 그때까지는 컨테이너(vector/list/map 등)와 알고리즘(<algorithm> 헤더를 포함해야 하는 모든 것)을 사용할 수 없습니다. 그렇지 않으면 점수는 -42점이 됩니다.

#### 몇 가지 설계 요구 사항
- 메모리 누수는 C++에서도 발생합니다. 메모리를 할당할 때(new 키워드 사용), 메모리 누수를 피해야 합니다.
- 모듈 02부터 모듈 09까지, 명시적으로 달리 언급되지 않는 한 클래스는 정통 정규 형식(Orthodox Canonical Form)으로 설계되어야 합니다.
- 함수 템플릿을 제외하고 헤더 파일에 함수 구현을 넣으면 해당 연습 문제는 0점이 됩니다.
- 각 헤더를 다른 헤더와 독립적으로 사용할 수 있어야 합니다. 따라서 필요한 모든 의존성을 포함해야 합니다. 그러나 include 가드를 추가하여 이중 포함 문제를 피해야 합니다. 그렇지 않으면 점수는 0점이 됩니다.

#### 읽어보세요
- 필요한 경우 추가 파일을 추가할 수 있습니다(예: 코드를 분할하기 위해). 이 과제들은 프로그램으로 검증되지 않으므로, 필수 파일을 제출하는 한 자유롭게 추가할 수 있습니다.
- 때때로 연습 문제의 지침이 짧아 보이지만, 예제에서 지침에 명시적으로 쓰여 있지 않은 요구 사항을 보여줄 수 있습니다.
- 시작하기 전에 각 모듈을 완전히 읽으세요! 정말로 그렇게 하세요.
- 오딘과 토르의 이름으로! 머리를 써야 합니다!!!

많은 클래스를 구현해야 할 것입니다. 이는 지루해 보일 수 있지만, 
favorite 텍스트 편집기를 스크립트화할 수 있다면 그렇지 않을 것입니다.

연습 문제를 완료하기 위해 어느 정도의 자유가 주어집니다.
그러나 필수 규칙을 따르고 게을러지지 마세요. 많은 유용한 정보를 
놓칠 수 있습니다! 이론적 개념에 대해 읽는 것을 주저하지 마세요.

## 3장
### 연습 00: 메가폰

연습: 00
메가폰
제출 디렉토리: ex00/
제출할 파일: Makefile, megaphone.cpp
금지된 함수: 없음

모든 사람이 깨어 있는지 확인하기 위해, 다음과 같이 작동하는 프로그램을 작성하세요:

```
$>./megaphone "shhhhh... I think the students are asleep..."
SHHHHH... I THINK THE STUDENTS ARE ASLEEP...
$>./megaphone Damnit " ! " "Sorry students, I thought this thing was off."
DAMNIT ! SORRY STUDENTS, I THOUGHT THIS THING WAS OFF.
$>./megaphone
* LOUD AND UNBEARABLE FEEDBACK NOISE *
$>
```

C++ 방식으로 연습 문제를 해결하세요.

## 4장
### 연습 01: 나의 멋진 전화번호부

연습: 01
나의 멋진 전화번호부
제출 디렉토리: ex01/  
제출할 파일: Makefile, *.cpp, *.{h, hpp}  
금지된 함수: 없음

80년대와 그들의 믿을 수 없는 기술에 오신 것을 환영합니다! 형편없지만 멋진 전화번호부 소프트웨어처럼 작동하는 프로그램을 작성하세요.

두 개의 클래스를 구현해야 합니다:

- PhoneBook
  - 연락처 배열을 가지고 있습니다.
  - 최대 8개의 연락처를 저장할 수 있습니다. 사용자가 9번째 연락처를 추가하려고 하면, 가장 오래된 연락처를 새 연락처로 교체하세요.
  - 동적 할당은 금지됩니다.

- Contact
  - 전화번호부 연락처를 나타냅니다.

코드에서 전화번호부는 PhoneBook 클래스의 인스턴스로 인스턴스화되어야 합니다. 연락처도 마찬가지입니다. 각 연락처는 Contact 클래스의 인스턴스로 인스턴스화되어야 합니다. 클래스를 원하는 대로 설계할 수 있지만, 클래스 내부에서만 사용되는 것은 private이고, 클래스 외부에서 사용될 수 있는 것은 public이라는 점을 명심하세요.

인트라넷 비디오를 보는 것을 잊지 마세요.

프로그램 시작 시, 전화번호부는 비어 있고 사용자에게 세 가지 명령 중 하나를 입력하라는 메시지가 표시됩니다. 프로그램은 ADD, SEARCH 및 EXIT만 허용합니다.

- ADD: 새 연락처 저장
  - 사용자가 이 명령을 입력하면, 새 연락처의 정보를 한 번에 한 필드씩 입력하라는 메시지가 표시됩니다. 모든 필드가 완성되면 연락처를 전화번호부에 추가합니다.
  - 연락처 필드는 다음과 같습니다: 이름, 성, 별명, 전화번호, 가장 어두운 비밀. 저장된 연락처는 빈 필드를 가질 수 없습니다.

- SEARCH: 특정 연락처 표시
  - 저장된 연락처를 4개의 열로 된 목록으로 표시합니다: 인덱스, 이름, 성, 별명.
  - 각 열의 너비는 10자여야 합니다. 파이프 문자('|')로 열을 구분합니다. 텍스트는 오른쪽 정렬되어야 합니다. 텍스트가 열보다 길면 잘라내고 마지막으로 표시 가능한 문자를 점('.')으로 교체해야 합니다.
  - 그런 다음 표시할 항목의 인덱스를 다시 입력하라는 메시지를 표시합니다. 인덱스가 범위를 벗어나거나 잘못된 경우 관련 있는 동작을 정의하세요. 그렇지 않으면 연락처 정보를 한 줄에 한 필드씩 표시합니다.

- EXIT
  - 프로그램이 종료되고 연락처가 영원히 손실됩니다!

- 다른 입력은 모두 무시됩니다.

명령이 올바르게 실행되면 프로그램은 다른 명령을 기다립니다. 사용자가 EXIT를 입력하면 프로그램이 중지됩니다.

실행 파일에 관련 있는 이름을 지정하세요.

http://www.cplusplus.com/reference/string/string/ 그리고 물론
http://www.cplusplus.com/reference/iomanip/를 참조하세요.

## 5장
### 연습 02: 당신 꿈의 직업

연습: 02
당신 꿈의 직업
제출 디렉토리: ex02/
제출할 파일: Makefile, Account.cpp, Account.hpp, tests.cpp
금지된 함수: 없음

Account.hpp, tests.cpp 및 로그 파일은 모듈의 인트라넷 페이지에서 다운로드할 수 있습니다.

오늘은 GlobalBanksters United에서의 첫 날입니다. 채용 테스트를 성공적으로 통과한 후(친구가 보여준 Microsoft Office 트릭 덕분에), 여러분은 개발 팀에 합류했습니다. 또한 여러분이 Adobe Reader를 얼마나 빨리 설치했는지에 대해 채용 담당자가 놀랐다는 것을 알고 있습니다. 그 작은 추가 사항이 모든 차이를 만들어냈고 모든 상대방(다른 지원자들)을 물리치는 데 도움이 되었습니다: 여러분이 해냈습니다!

어쨌든, 관리자가 방금 여러분에게 일을 주었습니다. 첫 번째 작업은 잃어버린 파일을 다시 만드는 것입니다. 무언가 잘못되어 소스 파일이 실수로 삭제되었습니다. 불행히도, 여러분의 동료들은 Git이 무엇인지 모르고 코드를 공유하기 위해 USB 키를 사용합니다. 이 시점에서 이곳을 즉시 떠나는 것이 합리적일 것입니다. 하지만 여러분은 남기로 결정합니다. 도전 수락!

동료 개발자들이 여러분에게 파일 묶음을 줍니다. tests.cpp를 컴파일하면 누락된 파일이 Account.cpp라는 것이 밝혀집니다. 운 좋게도 헤더 파일 Account.hpp는 저장되었습니다. 로그 파일도 있습니다. 아마도 Account 클래스가 어떻게 구현되었는지 이해하기 위해 이를 사용할 수 있을 것입니다.

여러분은 Account.cpp 파일을 다시 만들기 시작합니다. 단 몇 분 만에 순수한 멋진 C++ 코드 몇 줄을 작성합니다. 몇 번의 컴파일 실패 후, 여러분의 프로그램이 테스트를 통과합니다. 출력이 로그 파일에 저장된 것과 완벽하게 일치합니다(로그 파일에 저장된 테스트가 여러분이 고용되기 전에 실행되었기 때문에 명백히 다를 타임스탬프 제외).

와, 여러분은 정말 대단합니다!

소멸자가 호출되는 순서는 컴파일러/운영 체제에 따라 다를 수 있습니다. 따라서 소멸자는 역순으로 호출될 수 있습니다.

연습 02를 하지 않고도 이 모듈을 통과할 수 있습니다.

## 6장
### 제출 및 동료 평가

평소와 같이 Git 저장소에 과제를 제출하세요. 방어 중에는 저장소 내의 작업만 평가됩니다. 파일 이름이 올바른지 확인하기 위해 두 번 확인하는 것을 주저하지 마세요.